Το Arch Linux αποτελεί μια διανομή Linux ανεπτυγμένη για x86-64 αρχιτεκτονικές, η προεπιλεγμένη εγκατάσταση περιέχει ένα μίνιμαλ base system που διαμορφώνεται από τον ίδιο τον χρήστη και του επιτρέπει να δημιουργήσει ένα σύστημα παραμετροποιημένο στις ανάγκες του. Το Pacman είναι ένας package manager (εξού και pacman) ειδικά γραμμένος για το συγκεκριμένο distro και χρησιμοποιείται για την εγκαταστήση, αφαίρεση και ενημέρωσης των πακέτων λογισμικού.

{% include figure image_path="/images/archlinux.png" caption="Figure 1: Μέχρι την έκδοση Pacman 4.0.0 δεν υπήρχε η δυνατότητα υπογραφής των πακέτων. Τα πακέτα αλλά και τα μεταδεδομένα δεν γινόντουσαν verify από το Pacman ως προς την αυθεντικότητα τους κατά την εγκατάσταση-κατέβασμα. Έτσι χωρίς αυτόν τον έλεγχο της αυθεντικότητας των πακέτων, υπάρχει πιθανότητα παραβίασης του συστήματος, φυσικά αυτή η ευπάθεια διορθώθηκε με το Pacman 4 όπου ξεκίνησε και η ψηφιακή υπογραφή των πακέτων." id="fig:archlinux" %}

 Το Arch βασίζεται σε δυαδικά πακέτα που στοχεύουν x86-64 μικρο-επεξεργαστές για να αυξήσουν την απόδοση του συστήματος με σύγχρονο υλικό. Το Arch Linux στοχεύει στην απλότητα του σχεδιασμού και στην δημιουργία ενός περιβάλλοντος που είναι εύκολογια τον χρήστη να καταλάβει άμμεσα παρά να δώσει στον χρήστη ένα σύνολο από point and click εργαλεία διαχείρισης συστήματος. Το Pacman για παράδειγμα που αναφέρθηκε και παραπάνω δεν έχει κάποιο official graphical front-ent. Τα αρχεία στο Arch Linux είναι διαμορφωμένα με τέτοιο τρόπο ώστε να είναι εύκολα προσβάσιμα και εύκολα ως προς την επεξεργασία τους, πράγμα που βοηθάει χρήστες που θέλουν να επεμβαίνουν πάνω στον τρόπο λειτουργίας και διάδρασης τους με το σύστημα και έτσι πολλοί υποστηρίζουν πως είναι ένα σύστημα για προχωρημένους χρήστες. 
